
# 7 种基本类型
多数情况下，基本类型直接代表了最底层的语言实现。
所有基本类型的值都是不可改变的。但需要注意的是，基本类型本身和一个赋值为基本类型的变量的区别。变量会被赋予一个新值，而原值不能像数组、对象以及函数那样被改变。

有**String**、**Boolean**、**Number**三个包装类，这三个包装类的作用是为了能够创建这三个基本数据类型对象
* 2个基本类型
  * string
  * boolean
* 2个数字
  * number
  * bigint
* 2个空
  * null
  * undefined
* 特殊的symbol
  * symbol (**Symbol() 函数会返回 symbol 类型的值**, *注意大小写*)

## String
* `var str = 'hello world'`　　定义了一个 str 变量，同时给变量 str 赋值 'hello world' 字符串，此时 str 的值为字符串 'hello world'，类型为基本类型。
* `var str1 = String('hello world')`　　这是字符串声明的形式创建了字符串，此时 str1 的值也为字符串 'hello world'，类型为基本类型。
* `var str2 = new String('hello world')`　　此时的String为一个构造函数，而 new 操作符创建了一个字符串对象

## Symbol
下面的话注意区分大小写
* `symbol`  是一种基本数据类型（[primitive data type](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Primitive)）。`Symbol()` 函数会返回 **symbol** 类型的值
* `Symbol.for()` 方法创建的的 symbol 会被放入一个全局 symbol 注册表中。`Symbol.for() 并不是每次都会创建一个新的 symbol`，它会首先检查给定的 key 是否已经在注册表中了。假如是，则会直接返回上次存储的那个。否则，它会再新建一个
* `Symbol.keyFor(sym)`` 用来获取全局 symbol 注册表中与某个 symbol 关联的键。
```js
var globalSym = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(globalSym); // "foo"

var localSym = Symbol();
Symbol.keyFor(localSym); // undefined，
```
* `Symbol.hasInstance`用于判断某对象是否为某构造器的实例。因此你可以用它自定义 [`instanceof`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/instanceof) 操作符在某个类上的行为。

```js
class Array1 {
  static [Symbol.hasInstance](instance) {
    return Array.isArray(instance);
  }
}

console.log([] instanceof Array1);
// expected output: true

```

* `Symbol.isConcatSpreadable` 符号用于配置某对象作为[`Array.prototype.concat()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/concat)方法的参数时是否展开其数组元素。

```js
const alpha = ['a', 'b', 'c'];
const numeric = [1, 2, 3];
let alphaNumeric = alpha.concat(numeric);

console.log(alphaNumeric);
// expected output: Array ["a", "b", "c", 1, 2, 3]

numeric[Symbol.isConcatSpreadable] = false;
alphaNumeric = alpha.concat(numeric);

console.log(alphaNumeric);
// expected output: Array ["a", "b", "c", Array [1, 2, 3]]
```


* **Symbol.iterator** 为每一个对象定义了默认的迭代器。该迭代器可以被 `[for...of](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...of)` 循环使用。


```js
var myIterable = {}
myIterable[Symbol.iterator] = function* () {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
};
[...myIterable] // [1, 2, 3]
```

























